التراسل الالكتروني

المحتويات :

- مقدمة مختصرة 
- وظائف النظام
- اعدادات النظام
- ارسال رسالة
- تركيب النظام


مقدمة مختصرة
---------------------------------------------------------------------------------------
التراسل الاكتروني عبارة عن واجهة الاكترونية يمكنك من خلالها ارسال رسالة مخزنة من قبل او رسالة مباشرة ل مجموعة من المستلمين من خلال موقع معين.

وظائف النظام
----------------------------------------------------------------------------------------
	يتكون النظام من الوظائف التالية:
		-الواجهة الرئيسية :
            - تزود معلومات عن اخر الرسائل المرسلة, المرسل , المجموعة \ المجموعات, النص المرسل و تاريخ الارسال.
			- احصائات عن العدد الاجمالي للمستلمين, العدد الاجمالي للمجموعات, عدد الرسائل لامرسلة بنجاح وعدد الرسائل التي فشلت.
            
		- ادارة المجموعات :تعطينا معلومات عن المجموعة مثل اسم المجموعة, رمز المجموعة, مدير المجموعة, حالة المجموعة ما اذا كانت فعالة ام لا واعضاء المجموعة.
        من خلال هذا الجزء يمكنك اضافة, تعديل او حذف مجموعة كما انه يمكنك مشاهدة قائمة المجموعات.
        
        - ادارة المستلمين: هذا العنوان يمكنك ادارة المستلمين, مثل حذف, اضافة او تعديل مستلم بالاضافة للمهام السابقة يمكنك اضافة مجموعة من المستلمين و ربطهم بمجموعة معينة بكبسة زر واحدة.

        
		-ادارة نماذج الرسائل :هذا الجزء يحتوي على وظيفتين, ادارة النماذج من اضافة, تعديل و حذف. اما الوظيفة الاخرى هي ارسال نموذج لمجموعة من المستلمين.

إعداد النظام :
------------------------------------------------------------------------------------------
    1. من خلال مدير النظام ل دجانغو انشئ مستحدم للنظام وامنحه جميع الصلاحيات من اجل ان يكون قادرا على انشاء مواقع.
    2. المستحدم الذي انشاءته للتو يجب ان يدخل للنظام من اجل انشاء مجموعات و مستلمين وربط المستلمين بالمجموعات.

ارسال رسالة :
--------------------------------------------------------------------------------------------
    لارسال نموذج رسالة او نص مكتوب اذهب الى ادارة نماذج الرسائل و اختر نموذج من قائمة النماذج, ثم اختار مجموعة او عدة مجموعات من قائمة المجموعات الفعالة وفي النهاية اكبس على زر الارسال. سوف يتم تخزين الرسالة بحالة الطابور في قاعدة البيانات. مدير المهام في النظام يعمل كل فترة زمنية محددة مسبقا, يقوم مدير المهام بتفقد حالة الرسائل المسجلة في الطابور ويرسلهم الى وجهاتهن.

تركيب النظام :
-------------------------------------------------------------------------------------------
	1. انسخ (App) داخل مجلد (Apps) 
    2. ركب قاعدة البيانتات باستخدام الامر : ./rapidsms syncdb  
	3. استنسخ git://github.com/dimagi/rapidsms.git في المجلد المصدر
        استنسخ git://github.com/dimagi/rapidsms.git source/dimagi
	4. اعمل رابط بسيط ل (scheduler) من dimagi 
	5. اضف (scheduler) داخل قائمة التطبيقات في local.ini
    6. استنسخ git://github.com/rapidsms/pygsm.git داخل المجلد الاصل
	7. ركب pygsm 
			.../source/pygsm/python ./setup.py install
	8. شغل webserver 
	9. شغل route